janosch wie bist du heute drauf ich bin
heute total gut drauf
naja warum weil deine eltern sind bei
uns zu besuch und jeden tag gibt es
abenteuer das stimmt ja nicht
und jetzt wollen wir mal hier auf der
straße die leute fragen wie sie heute
drauf sind und warum sie vielleicht gut
oder schlecht drauf sind los geht's los
geht's
[Musik]
[Applaus]
wie sind sie heute drauf sehr gut und
warum ich bin bei meinem sohn
schwiegertochter und enkel
wie bist du heute drauf sehr gut
eigentlich für mich produktiv und
wunderbar ich bin gut drauf und warum
ich habe aktuell urlaub und genau
deswegen habe wenig los und ja ich
verbringe mehr zeit zu hause oder
deswegen kann ich gut dafür sehr gut ich
bin gut drauf und warum weil das wetter
sehr schön ist weil es ist warm ich
liebe wärme und ich komme aus dem urlaub
ich meine da kann man nicht anders als
glücklich sein
ja ich bin heute ganz emotional und aber
auch energetisch freue mich über die
sonne
woher kommt diese emotionalität ich habe
gerade schwierige wochen und
entscheidungen zu treffen wie gut
brauchen bis die heute ja du siehst es
an meinem gesicht ich bin ganz
erschüttert ist es so heiß in berlin
dass ich heute nacht ganz schlecht
geschlafen habe und ich muss jetzt
erstmal zu bekommen aber ich sehe carina
meine tochter da stehen und jetzt bin
ich total glücklich und happy ich bin
heute sehr gut drauf heute morgen gleich
schlecht drauf sind ich habe mir auch
schlecht geschlafen
aber jetzt bin ich super gut drauf
papa und ich gehen jetzt einen kaffee
trinken vielleicht gibt es auch ein eis
vielleicht gibt es ja das würde die
laune noch steigern und lieb bist du gut
drauf nein warum denn
weil das wetter so schön ist okay jetzt
habe ich ein glöcklein gehirn und wenn
du welche bedingungen müssen
vorherrschen damit du gut drauf ist ein
kaltes getränk und ein gutes essen jetzt
dann gleich
dann wird es besser ich bin heute sehr
gut drauf
die sonne scheint
ich freue mich dass meine sommerferien
angefangen haben
ich bin heute gut drauf ich habe heute
gute laune und was hat dir geholfen
dabei so gut drauf zu sehen
meine freunde und was ich nicht zu hause
bin gerade sondern im urlaub
im deutschen gibt es verschiedene
ausdrücke um darüber zu sprechen wie man
drauf ist oder wie es einem geht man
kann sagen wie geht es dir
mir geht es gut man kann sagen hast du
heute gute laune
klar habe ich gute laune und man kann
sagen wie bist du drauf oder bist du gut
drauf und nahm kann ich antworten
ich bin heute gut drauf ich würde all
diese ausdrücke mit meinen freunden
benutzen und sie sind eigentlich sehr
sehr ähnlich aber vielleicht ist dieses
bist du gut drauf ein bisschen
umgangssprachlicher im deutschen und das
wie geht es dir oder wie geht es ihnen
das könnt ihr er benutzen wenn ihr in
einem formellen kontext seit wie gut
drauf bist du heute ziemlich gut drauf
ich hätte gedacht dass hat geregnet aber
es wird es relativ still wenn ich den in
berlin
ich bin gut drauf bin hat mit der
familie gegangen habe mir bisher diesen
einkaufen gegangen
wir wollen gut essen haben wir zwar
biertrinker und wird schon ein bisschen
eine die stoffe fokussiert ich bin heute
sehr sehr gut drauf ich bin aus sei gut
drauf
und was trägt dazu bei auf jeden fall
das gute wetter würde ich sagen die gute
laune die alle leute verbreiten und das
meine freunde mit dabei sind
[Musik]
falls ihr mal einen persönlichen deutsch
tutoren oder eine deutsch tutorin sucht
dann können wir euch ein talk empfehlen
hockey ist der sponsor unseres heutigen
videos von hawke ist eine plattform auf
der man seinen privaten deutschlehrer
oder deutschlehrerin finden kann
allein für die deutsche sprache gibt es
auch hockey über 600 registrierte
lehrerinnen und lehrer und ihr könnt
dann einfach mal dort durch die liste
der verfügbaren lehrer scrollen und euch
selbst einen lehrer oder eine lehrerin
aussuchen und mit der mal eine
probestunde für deutsch machen wenn ihr
vielleicht mal mit einem lehrer oder
eine lehrerin selbst lernen möchte
wenn ihr das mal ausprobieren möchte
geht auf go.de die dot com / german und
dann erhaltet ihr nach eurer ersten
stunde deutsch zusätzlich noch einen
hockey kredit in höhe von zehn dollar
[Musik]
war es im rauchst du um gut drauf zu
sein auch meine frau meine familie
das ist das schönste was es überhaupt
gibt und schönes wetter natürlich eine
tolle stadt berlin teil
viel zu machen viel zu machen am tag
viele aktivitäten man mit menschen
unterwegs zu sein die man mag ja also
ich muss auf jeden fall gesättigt sein
das ist eine sehr große bedienung also
wenn sie schlecht auch wenn die spinnen
aber ansonsten ja wie die chance auf
arbeit das bringt schon was guter
kollegen und sport also nach dem sport
bin ich auch sehr gut drauf
wenn ich genügend zeit für mich selbst
habe weil ich brauche viel ruhe und
gedanken für mich selbst wenn ich
einfach nicht gestresst bin und ich
meine ich habe jetzt ferien weil wegen
der schule und da kann man nicht genervt
dann hat man einfach freizeit kann an
sich hatte gar keine gedanken an
stressige situation und dadurch ist man
einfach in so einem flow in seinem sehr
positiven bewegung welche bedingungen
brauchst du um gut drauf zu sein sie
muss gut drauf sein eine gute seele in
der nähe und natur sonne am besten das
meer und bei dir ja es ist ähnlich also
mit dem eis würde ich mich auf jeden
fall anschließen und der grünen seele
ja ich glaube sonne hilft wirklich ruhe
ist gut
auf jeden fall gut gelaunt aufzustehen
morgens vor allem schön kraft so gern
ein hauptsache und auf jeden fall nicht
angezeigt werden
ja eigentlich eine freundin ist das
wichtigste so zeit mit freunden
verbringen und so das macht immer sehr
viel aus der tag spaß macht und ein ziel
haben für den tag das ist nicht so
einfach nur da vor sich hin vegetieren
oder einfach nur dagegen nichts machen
das nicht so gut sondern immer ein
bisschen was vorhaben ja angenommen gebe
sehr schlecht drauf was machst du
ich da aufzupäppeln ich habe gerne musik
die spazieren oder so mein kopf frei zu
kriegen ja einfach sachen machen nämlich
die ich mag malen so was ja zuallererst
rausgehen rausgehen die natur und laufen
und als nächstes direkt jemand lieben
anrufen
ja ich versuche schon irgendwie
körperlich tätig zu sein also irgendwie
irgendeinen sport zu betreiben und
danach fühlt man sich schon etwas besser
oder ja in gedanken machen ob das ist
wirklich lohnt schlecht zu sein ob das
nicht einfach weil es keines ist
genau solche solche sachen ich denke mir
einfach dass die situation viel zu klein
ist weil warum sollte ich mich jetzt so
dar eingegeben und zu rein versetzen
es ist ja alles ist ändert ja nichts an
der welt oder an mir wie ich aus oder
wie ich rede oder wie ich lebe oder es
wird alles so kleine änderung also es
sind so kleine änderungen die dann
vorgekommen das ist ja eigentlich nichts
ändern und dass ich mir denke das war
unnötig
weiterhin negativ zu sagen meistens rufe
ich meine schwester an und erzähle was
los ist und dann sagt sie und das ist
schon besser
dass du so schön also erst mal sehe ich
da ist eine eisdiele erst mal ein eis
essen dann rufe ich ihn an und dann geht
es mir wieder besser
ich höre meistens musik die mich der
mich glücklich macht weiß nicht wann ich
dann auch zu tanzen an
und wenn ich die energie habe dann stehe
ich auch drauf rauszugehen unter leute
zu gehen und einfach vielleicht auch nur
zu gucken was andere menschen machen das
ziemlich hilft aber eigentlich schlecht
drauf bin und das schnell raus zu kommen
und mich mit freunden zu treffen oder
sonst eigentlich guck ich einfach
netflix und das ist auch dann spannend
ein bisschen dabei und dann geht es
eigentlich auch gleich wieder super ja
eigentlich so wir noch nicht so schlecht
oft schlecht drauf weil irgendwie wir
kennen viele leute hier in der gegend so
da habe ich auch was zu tun ja da geht
es immer gut
auf jeden fall mit den lich richtigen
leuten dann zusammen sein und gute musik
hören vor allen dingen auch musik die
nicht so schlechte weit verbreitet so zu
sagen sondern die die ein glücklich
macht und rausgehen in die natur frische
luft schnappen irgendwie ein tier
streicheln hilft auch oft oder jemanden
um arm glaube ich jetzt seid ihr dran
schreibt uns mal einen kommentar auf
deutsch und beschreibt uns wie ihr heute
drauf seid seid ihr auch so gut drauf
wie amish oder seid ihr vielleicht heute
nicht so gut drauf schreibt uns einen
kommentar und außerdem laden wir euch
ein noch mehr zu lernen mit easy german
ihr könnt ein mitglied werden von easy
german damit unterstützt ihr unsere
arbeit und ihr bekommt dann zu diesem
video und allen anderen videos vokabel
listen und interaktive arbeitsblätter
denn damit könnt ihr noch mehr lernen
und auch eure grammatik und euer
vokabular im deutschen verbessern
danke danke euch allen und ciao
[Musik]